[● 1번 문제] 장르 : 식물/자연

문제 : 불로장생을 꿈꾸기 위해 중국 진시황이 사람들을 시켜서 찾게했던, 자연버섯을 뜻하는 이 약초의 이름은 무엇일까요?

정답 : 불로초

 

[● 2번 문제] 장르 : 소설/애니메이션 관련

문제 : 소설이자 디즈니 애니메이션으로도 잘 알려진 <알라딘>에서 알라딘은 어느나라 사람일까요?

정답 : 중국

 

[● 3번 문제] 장르 : 일반상식

문제 : 스마트폰은 사람 손가락에서 나오는 '이것'이 휴대폰에 전달되어 터치가 반응하는 것입니다 이것은 무엇일까요?

정답 : 전기

 

[● 4번 문제] 장르 : 그리스 로마 신화

문제 : 신화에서 나오며, 라노스와 가이아가 낳은 막내아들이자, 올림포스의 주신 중 '제우스'의 아버지인 이 인물은 누구일까요?

정답 : 크로노스

 

[● 5번 문제] 장르 : 대한민국 통계

문제 : 2011년 휴가철 기준. 인천공항에서 가장 많이 압수되었던 이 물품은 무엇일까요?

정답 : 술

 

[● 6번 문제] 장르 : 역사/한국사

문제 : 1884년 김옥균을 비롯한 급진개화파가 개화사상을 바탕으로 조선의 자주독립과 근대화를 목표로 일으킨 이 정변은 무엇일까요?

정답 : 갑신정변

 

[● 7번 문제] 장르 : 인물

문제 : 알바니아계 인도 국적의 로마카톨릭교회 수녀이며, 1948년에 '사랑의 선교 수녀회'를 창설한 이 인물은 누구일까요?

정답 : 테레사 수녀

 

[● 8번 문제] 장르 : 군사 용어

문제 : 한반도 유사시를 대비하여 매년 봄에 진행하는 한미 연합 군사훈련은 무엇일까요?

정답 : 키 리졸브

 

[● 9번 문제] 장르 : 소설/독서

문제 : 소설 홍길동에서 홍길동이 가난한 사람들을 구제하기 위해 만든 조직의 이름은 무엇일까요?

정답 : 활빈당

 

[● 10번 문제] 장르 : 프로게이머

문제 : 게임 전문 채널인 온게임넷에서 브루드워 스타리그 부분 중 최초로 골든마우스를 획득한 이 선수는 누구일까요?

정답 : 이윤열

 

[● 11번 문제] 장르 : 사자성어

문제 : 남의 의견이나 충고를 귀담아 듣지 아니하고, 흘려버리는 태도를 의미하는 이 사자성어는 무엇일까요?

정답 : 마이동풍

 

[● 12번 문제] 장르 : 역사 인물

문제 : '아는 것이 힘이다' 라는 명언을 남긴 외국의 철학자 이름은 무엇일까요? (풀네임으로)

정답 : 프랜시스 베이컨

 

[● 13번 문제] 장르 : 스포츠

문제 : 무거운 바벨을 들어올리는 스포츠인 역도의 종목에는 '인상'과 '이것'이 있습니다 이것은 무엇일까요?

정답 : 용상

 

[● 14번 문제] 장르 : 의학/성분

문제 : 피로회복제인 '박카스'의 주성분이며, 각종 혈관계 질환 예방에 효과가 있다고 알려진 이것은 무엇일까요?

정답 : 타우린

 

[● 15번 문제] 장르 : 한국사

문제 : 고려 말기인 1388년에 이성계, 조민수가 압록강의 위화도에서 군사를 돌려 정변을 일으키고 권력을 장악한 사건.

정답 : 위화도 회군

 

[● 16번 문제] 장르 : 지구과학/기후

문제 : 무역풍과 바람의 방향이 정반대인 이것. 아열대의 고압대와 극지방 사이에서 부는 서풍.

정답 : 편서풍

 

[● 17번 문제] 장르 : 상

문제 : 어처구니 없는 죽음을 당한 사람들이나, 생식능력을 잃은 사람에게 주어지는 인간의 멍청함을 알리기 위해 제정한 상.

정답 : 다윈상

 

[● 18번 문제] 장르 : 연극/효과

문제 : 영화나 연극 등 에서 사건 해결의 실마리가 풀리지 않고, 독자를 조마조마하게 하는 긴장감의 효과를 말합니다. 이 효과는?

정답 : 서스펜스

 

[● 19번 문제] 장르 : 스포츠

문제 : 야구에서 주자가 루에 있을 때 투수가 규칙에 어긋나는 불법적인 투구 동작을 하는 것.

정답 : 보크

 

[● 20번 문제] 장르 : 의학/병명

문제 : 유럽 14세기에 대유행한 페스트균의 감염에 의해 급성으로 일어나는 공포의 전염병 이름.

정답 : 흑사병

 

[● 21번 문제] 장르 : 풍속 및 민속

문제 : 늙고 쇠약한 부모를 산에다 버렸다고 하는 장례 풍습으로, 효를 강조하는 일부 설화에서 전해 짐. 

정답 : 고려장

 

[● 22번 문제] 장르 : 통계/국가

문제 : 2014년 기준. 세계에서 인구가 '두 번째'로 많은 국가는 어디일까요?

정답 : 인도

 

[● 23번 문제] 장르 : 사회용어

문제 : 사회관계를 끊고 집안에만 틀어박혀 있어, '은둔형 외톨이'라고도 불리는 이것은 무엇일까요?

정답 : 히키코 모리

 

[● 24번 문제] 장르 : 역사

문제 : 1919년 6월 28일 파리 평화회의의 결과로 31개 연합국과 독일이 맺은 강화 조약의 이름은 무엇일까요?

정답 : 베르사유조약

 

[● 25번 문제] 장르 : 일반상식

문제 : 정육면체의 주사위를 굴려서 나온 숫자 2의 뒷면에 나올 숫자는 무엇일까요?  

정답 : 5

 

[● 26번 문제] 장르 : 도구

문제 : 옛날에 옷감을 감아서 다듬이질 하는데 쓰였던 이 도구의 이름은 무엇일까요?

정답 : 홍두깨

 

[● 27번 문제] 장르 : 컴퓨터

문제 : 2013년  6월에 인텔(intel)이 발표한 4세대 인텔코어 프로세서의 코드명 이름은?

정답 : 하스웰

 

[● 28번 문제] 장르 : 역사인물

문제 : 지증왕~법흥왕 때의 신라 최초의 불교 순교자. 처형 때 목을 베었는데, 흰 피가 솟았다는 설이 전해지는 이 인물의 이름은?

정답 : 이차돈

 

[● 29번 문제] 장르 : 곤충

문제 : 곤충 가운데서 가장 큰 무리로서, 아인슈타인이 '이것이 사라지면 인류는 4년안에 멸종한다' 라고 말하기도 한 이 곤충의 이름은?

정답 : 벌(꿀벌)

 

[● 30번 문제] 장르 : 사회용어/기상/현상

문제 : 최저 기온이 25℃ 이상인 무더운 밤을 뜻하는 용어인 이것은 무엇일까요? 

정답 : 열대야

 

[● 31번 문제] 장르 : 사건

문제 : 1986년 4월 원자로에서 방사능이 누출되었던 세계 최대 참사의 우크라이나 북부의 옛 도시이름은 무엇일까요?

정답 : 체르노빌(초르노빌)

 

[● 32번 문제] 장르 : 문화재

문제 : 우리나라의 무형 문화재 제1호는 무엇일까요?

정답 : 종묘제례악

 

[● 33번 문제] 장르 : 그리스 로마 신화

문제 : 그리스로마신화의 신으로써, 12주신 중 제우스의 아내로, 결혼의 신인 이 인물은 누구일까요?

정답 : 헤라

 

[● 34번 문제] 장르 : 인물

문제 : 대한민국 국가인 '애국가'를 작곡한 이 사람은 누구일까요?

정답 : 안익태

 

[● 35번 문제] 장르 : 사회용어

문제 : 축구장에서 난동을 부리는 무리들을 일컫는 말. 광적인 축구팬을 일컫는 말로도 쓰인다.

정답 : 훌리건

 

[● 36번 문제] 장르 : 국가

문제 : 세계에서 면적이 가장 작은 나라는 어디일까요?

정답 : 바티칸시국(바티칸 시티)

 

[● 37번 문제] 장르 : iT/보안

문제 : 시스템 관리자가 시스템에서 만들어 놓은 보안이 제거된 비밀통로를 말한다. 바이러스의 이동 통로를 의미하는 이 말은?

정답 : 백도어

 

[● 38번 문제] 장르 : 역사/전쟁

문제 : 스파르타의 왕비인 헬레나를 트로이의 왕자 파리스가 납치하면서 시작된 전쟁의 이름은 무엇일까요?

정답 : 트로이 전쟁

 

[● 39번 문제] 장르 : 사자성어

문제 : 죽어서도 은혜를 잊지 않고 갚는 다는 것으로, 은인을 구해 주었다는 고사에서 유래한 이 사자성어는 무엇일까요?

정답 : 결초보은

 

[● 40번 문제] 장르 : 신조어

문제 : 10대들이 만들어 낸 줄임말이자, 신조어인 '버카충'은 무엇의 의미하는 줄임말 일까요?

정답 : 버스카드 충전

 

[● 41번 문제] 장르 : 기술/공학

문제 : 초음속 비행기가 내는 큰 소음이자 폭발음이라고도 하며, 큰 에너지를 발생시킵니다. 이 용어는 무엇일까요?

정답 : 소닉 붐

 

[● 42번 문제] 장르 : 삼국지

문제 : 중국 삼국시대 촉한의 정치가 겸 전략가. 유비에 의해 '삼고초려'의 예로 초빙되었던 이 인물은 누구일까요?

정답 : 제갈량(제갈공명)

 

[● 43번 문제] 장르 : 의약품

문제 : 일명 수면마취제로 불리며, 전 세계에서 가장 많이 쓰이는 정맥 주사용 마취제인 이것은 무엇일까요? (내시경에 주로 쓰임)

정답 : 프로포폴

 

[● 44번 문제] 장르 : 군사용어

문제 : 군사 시설이나 인원을 배치해 놓지 않는 지대이며, 한국과 북한 사이에 있는 비무장지대를 약칭하는 이 용어는 무엇일까요?

정답 : DMZ

 

[● 45번 문제] 장르 : 인물

문제 : 걸프전의 영웅으로, 미국 역사상 흑인 최초로 국무장관에 지명된 이 인물은 누구일까요?

정답 : 콜린 파월

 

[● 46번 문제] 장르 : 독서/소설

문제 : 소설 '돈키호테'에서 현실적인 성격을 가진 돈키호테의 부하의 이름은 무엇일까요?

정답 : 산쵸

 

[● 47번 문제] 장르 : 사회구조/현상

문제 : 가족, 친척, 사회에서 격리돼 홀로 떨어져 살다가 아무도 모르게 홀로 죽어서 오랫동안 시신이 방치된 것을 의미하는 이 죽음은?

정답 : 고독사

 

[● 48번 문제] 장르 : 사회용어

문제 : 일이 좀처럼 풀리지 않고 갈수록 꼬이기만 하는 경우에 쓰이는 말로, 가수 DJ DOC의 노래제목에도 쓰인 이 용어는 무엇일까요?

정답 : 머피의 법칙

 

[● 49번 문제] 장르 : 장비/방송통신

문제 : 디지털 위성방송용 수신장비를 말하는 것으로, 텔레비전 위에 설치한 상자라는 뜻에서 붙여진 이름인, 이 장비는 무엇일까요?

정답 : 셋톱 박스

 

[● 50번 문제] 장르 : 지구과학/지형

문제 : 지하 암석이 용해되거나 기존의 동굴이 붕괴되어 생긴 움푹 패인 웅덩이를 의미하는 이것은 무엇일까요?(가라 앉아 생긴 구멍)

정답 : 싱크홀

 

[● 51번 문제] 장르 : 의학

문제 : 바이러스가 수두를 일으킨 뒤 몸속에 잠복상태로 있다가 다시 활성화되면서 발생하는 이 질병은 무엇일까요?

정답 : 대상포진

 

[● 52번 문제] 장르 : 조직/단체

문제 : 사우디아라비아 출신의 '오사마 빈 라덴'이 조직한 국제 테러단체 이름은 무엇일까요?

정답 : 알 카에다

 

[● 53번 문제] 장르 : iT기술/소프트웨어

문제 : 컴퓨터에 응용프로그램을 설치하여 웹상의 콘텐츠를 사용자 컴퓨터에서 이용할 수 있도록 해주는 인터넷 기술인 이것은?

정답 : 액티브 X(Active X)

 

[● 54번 문제] 장르 : 역사인물

문제 : 신라의 제27대 최초의 여왕이며, 신라가 삼국통일을 이룩하는 기틀을 다졌으며, 첨성대를 건립한 이 인물은 누구일까요?

정답 : 선덕여왕

 

[● 55번 문제] 장르 : 통계/경제용어

문제 : 미국 맥도널드사의 햄버거 제품인 '이것'의 가격을 달러로 환산한 후 미국 내 가격과 비교한 지수.

정답 : 빅맥지수

 

[● 56번 문제] 장르 : 인물

문제 : 현재 일본의 제125대 천황(국왕)의 이름은 무엇일까요?

정답 : 아키히토

 

[● 57번 문제] 장르 : 소설/독서

문제 : 소설과 영화에서 나온 '레미제라블'에서 장발장이 성당에서 훔친 '2개의 물건'은 무엇일까요?

정답 : 은접시, 은촛대

 

[● 58번 문제] 장르 : 군사/기술

문제 : 상대의 레이더, 탐지기 및 육안에 의한 모든 탐지기능에 대항하는 은폐 기술인 이것은 무엇일까요?

정답 : 스텔스

 

[● 59번 문제] 장르 : 경제용어

문제 : 국가가 빈곤층 근로자 가구에 대해 현금을 지원해 주는 근로연계형 소득지원제도.

정답 : 근로장려금(근로장려세제)

 

[● 60번 문제] 장르 : 역사인물

문제 : 이방원과 대항하여 제1차 왕자의 난을 일으킨 이 인물은 누구일까요?

정답 : 정도전

 

[● 61번 문제] 장르 : 의약품

문제 : 예로부터 몸 일부분에 주로 헐거나 곪은 종기 따위가 생길 때 붙이는 끈끈한 이 약의 이름은 무엇일까요?

정답 : 고약

 

[● 62번 문제] 장르 : 신화

문제 : 고대 이집트의 전설적인 동물로, 고대 오리엔트 신화에 나오는 괴물이며, 파라오를 상징하는 이것은 무엇일까요?

정답 : 스핑크스

 

[● 63번 문제] 장르 : 고전 법/제도

문제 : 죽은 뒤 큰 죄가 드러난 사람에게 내려진 극형이며, 무덤을 파고 관을 꺼내어 시체의 목을 잘라 거리에 내걸었던 이 형벌은?

정답 : 부관참시

 

[● 64번 문제] 장르 : 역사인물

문제 : 일본의 무장이자 정치가로, 일본 통일을 이룩했으며, 임진왜란을 일으킨 일본의 장수는 누구일까요?

정답 : 도요토미 히데요시

 

[● 65번 문제] 장르 : 임상심리학/진단 치료

문제 : 약효가 전혀 없는 '거짓약'을 진짜약으로 가장하여 환자에게 복용토록 후 환자의 병세가 호전되는 효과.

정답 : 플라시보 효과(플라세보 효과)

 

[● 66번 문제] 장르 : 전통

문제 : 대한민국의 전통의상은 한복입니다. 일본은 기모노 이구요. 그렇다면 중국의 전통의상은 무엇일까요?

정답 : 치파오

 

[● 67번 문제] 장르 : 역사인물

문제 : 고대 로마의 최초 황제 이름은 무엇일까요?

정답 : 아우구스투스

 

[● 68번 문제] 장르 : 넌센스

문제 : 세상에서 가장 빨리 잠을 자는 사람은 누구일까요?

정답 : 이미자

 

[● 69번 문제] 장르 : 지역

문제 : 서울에서 타 도시까지 거리를 잴 때, 서울의 시작점이 되는 곳은 어디일까요?

정답 : 광화문

 

[● 70번 문제] 장르 : 소설

문제 : 소설 '서유기'에서 삼장법사 일행의 최종 목적지는 어디일까요?

정답 : 인도(천축국)